## 2019年1月2日 HZ 天气阴  风暴-0102

下午15:25的时候我想起了这个计划，一时热血，知道自己可能做不完，毕竟坚持一件事是很痛苦的，所以，就看能坚持多久~

今天是第一天~，为了达成计划，我需要每天都获得一个提醒，我把这个计划命名为[风暴],  很酷的名字对吧，实际上，它除了听起来很酷，没有任意意义。就像是很多计划的代号一样。


> 考虑如何实现[风暴]计划

为了提醒我每天的计划，我需要将这个计划作为定时提醒，选择一个合适的时间，最好是在傍晚或者凌晨，这样的话，可以对每天发生的事情有更好的理解。


### 在Iphone 上有什么类型的工具么？

实际上Iphone的 **Calendar** 就可以办到啦。  真是个好用的工具（差点要写一个Robot定时发送）؏؏☝ᖗ乛◡乛ᖘ☝؏؏


### 复盘计划

当然这其实并不是一个没有意义的项目，重点是复盘，所以，我大概每周都会对最近发生的事情做个复盘，看看自己的时间浪费在了那个地方。为此我下载了RescueT	ime。希望这款软件能帮助到我。

它非常好用，可以统计你每天都干了些什么，下载地址在这里https://www.rescuetime.com Mac & windows 均有哦~

我需要制定一个合适的格式化的表单，用来统计我每天对某些事情的计划，比如支出。格式化的目的是容易被编程，这样的话，在后续的工具化分析过程中，我将会有非常大的用处。


### 个人隐私的信息
为了对一些敏感信息进行加密，我将使用对称加密算法对某个数据加密，Private key 我会保存的很好哦~ 同时，我还有一个想法，在合适的时间，


### 奖励和惩罚

当然了，风暴计划不是一个短期的计划，这意味着，我需要对这个计划在短期内构建不同的激励模型。完成多少目标给与多少激励。 

基于时间片的激励对学习一件事是非常有用的，在一个有限的时间内，为了解决一件事，需要不断的用激励刺激，不然，很容易懈怠的哦。 


### 寄语

2019年的年终总结，就靠你了~


----- 


### 编程问题

在Java中，我们经常使用thread.join来让主线程等待子线程完毕后再执行操作。  join的源码如下，很简单，是被synchronized 修饰的同步方法。 以下面的代码为例（JDK10），
通过Object的wait 方法来释放锁，暂停当前的线程。此时，主线程将阻塞，子线程会执行。

但是有一个很奇怪的问题，当我们调用wait的时候，一般都会调用notify*方法来唤起线程。那么，在thread.join执行了之后，在什么时候调用notify*的呢？ 

PS. 今天突然跟同事讨论起这个问题，忽然想一探究竟。


``` java
public final synchronized void join(long millis)
throws InterruptedException {
    long base = System.currentTimeMillis();
    long now = 0;

    if (millis < 0) {
        throw new IllegalArgumentException("timeout value is negative");
    }

    if (millis == 0) {
        while (isAlive()) {
            wait(0);
        }
    } else {
        while (isAlive()) {
            long delay = millis - now;
            if (delay <= 0) {
                break;
            }
            wait(delay);
            now = System.currentTimeMillis() - base;
        }
    }
}
```

按照我的理解，一定有一个地方调用了notify*方法才对，可能是JDK底层什么地方实现了。 带着这个目的，翻阅了JDK10的源码，位置在这里

http://hg.openjdk.java.net/jdk7/jdk7/hotspot/file/tip/src/share/vm/runtime/thread.cpp


终于，发现了下面的代码：

``` c++
static void ensure_join(JavaThread* thread) {
  // We do not need to grap the Threads_lock, since we are operating on ourself.
  Handle threadObj(thread, thread->threadObj());
  assert(threadObj.not_null(), "java thread object must exist");
  ObjectLocker lock(threadObj, thread);
  // Ignore pending exception (ThreadDeath), since we are exiting anyway
  thread->clear_pending_exception();
  // Thread is exiting. So set thread_status field in  java.lang.Thread class to TERMINATED.
  java_lang_Thread::set_thread_status(threadObj(), java_lang_Thread::TERMINATED);
  // Clear the native thread instance - this makes isAlive return false and allows the join()
  // to complete once we've done the notify_all below
  java_lang_Thread::set_thread(threadObj(), NULL);
  lock.notify_all(thread);
  // Ignore pending exception (ThreadDeath), since we are exiting anyway
  thread->clear_pending_exception();
}

```
Yep~，果然，在ensure_join里面，调用了lock.notify_all方法。 而Thread Exit的时候，会调用ensure_join方法。 


###  生活
- 动手安装了衣架，折腾了2个小时

### 小遗憾
-  以后上班要坐公交了. 还好明年要重新找工作-_-_ 
 
### 随便写点什么
> 新搬了家，但是距离公司很远，打车要15分钟~  
> 估计要恋爱了，希望认真点，不要在三心二意了。

### 以下是严肃的速记

> 机器人还未上线...




















