## 2019年1月3日 HZ 天气阴  风暴-0103

早晨。

早上起床有点晚，打车到公司已经快10点了。又是一个非常阴郁的天气。 最近杭州的天气都不怎么好。

今天发现几个很有趣的事情
- 高中生'证明'了哥德巴赫猜想
- 太吾绘卷 的源代码问题

在知乎上，看到这个信息(哥德巴赫猜想)挺多的，该高中生已经撤掉了全部文章。但是其实挺有趣的，按照他的证明方法，可以证明任何猜想，是一种'复杂数学问题证明范式'，并且总是证明。

证明的过程当然是完全错误的，大概是这样的:

----

原命题：假设A，则B  

逆否：假设否B，则否A  

A为恒假。否A为真，所以，逆否命题为真，原命题为真。  

----


哈哈哈~  按照这个证明范式，数学难题都将不存在~

对了，今天嫦娥四号在月球背面传回来了高清大图。 月球坑坑洼洼，着陆点在南极-艾托肯盆地(South Pole-Aitken basin)，

>科普一下
南极-艾托肯盆地是月球背面一座巨大的撞击陨石坑，直径大约2500公里，深13公里，最大落差（从坑底最深处到最高壁顶处）16.1公里，它是太阳系中已知最大的撞击坑之一，也被公认为是月球上最大、最古老和最深的撞击盆地[2]。它以月球背面二处相对应的地貌特征所命名：位于盆地北端的艾托肯环形山和另一端的月球南极，但这只是国际天文联合会提出的临时名称[1]，其正式命名仍未确定。南极-艾托肯盆地深色的表面分外醒目，从地球上可看到该盆地位于月球南侧边沿犹如一列巨大山脉般的外侧边缘，有时也被称为莱布尼茨山脉，但该名称并没被国际天文联合会正式认可.
Referer:(https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E6%A5%B5-%E8%89%BE%E6%89%98%E8%82%AF%E7%9B%86%E5%9C%B0) 


### 编程问题
``` json

{'key':1} 
```

和

``` json
{"key":1}
```
比较的问题，单引号 **'** 不能包裹json的key。 这是为什么呢？

为什么单引号不能包裹key呢？


>The JSON standard requires double quotes and will not accept single quotes, nor will the parser.
>If you have a simple case with no escaped single quotes in your strings (which would normally be impossible, but this isn't JSON), you can simple str.replace(/'/g, '"') and you should end up with valid JSON.
> https://stackoverflow.com/questions/36038454/parsing-string-as-json-with-single-quotes

这里也有一个类似的问题， 单引号包含的key会带来什么不可以预期的问题么？

从技术上似乎很难说服我，难道有其他的考量？

那么，这个问题可以衍生一下,

1. 为什么要使用引号来包裹key
2. 为什么必须要使用双引号来包裹key

第一个问题
``` json
{key:1}
```

这样会有啥问题呢？ 首先这肯定不是一个合法的JSON,但却是一个合法的Object.

在Javascript 中，

``` javascript
typeof {key:1}==='object'  // True
```
在Javascript 中，上面的伪JSON串
```
{key:1}
```
其实是Javascript原生对象，跟JSON非常相似，但其实两个是不同的东西。JSON 是交换数据格式，传递的时候，都会被序列化成字符串的。
至于为什么一定要用双引号，这就不得而知了。 找了半天也没发现为啥。可能是个人偏好。


### 随便写点什么

新年开始，有些话一定要说给自己听。
第一，不要盲目，一定要有自己清晰且长久的计划。

在过去的一年，2018年里，我做了许多错误的决定，这些决定使得我损失了60%的金钱。 虽然从长久来看，这些损失可能是有益的，因为提早的错误使得面对未来有了更多的经验，但有些错误其实带来的收益是负的，它只会徒增懊恼。


在这些错误的决定里，有几件事，

第一，我没有选择一个非常喜欢的公司。
在当时的考量里，我需要把技术栈从PHP切换到Java，这时基于目前一些好公司的技术架构。做这一个改变其实困难的。因为这会制约你无法从一开始就选择你喜欢的公司，转而去一个小公司。

在小公司内，有许多复杂且无聊的事情会占据你的大量时间，使得你很难有系统性的时间来梳理整个知识网络。而且还会有陷阱：小公司的舒适区会消灭你的意志力，而大量的重复性的劳动会消耗你的精力。

在这点上，我有很深的体会。

第二，感情上，我失去了一个女生。

她是我的高中同学，那时候，我喜欢的是另一个女生，一直以来都忽略了她。
我们其实分开已经很久了，正式确立关系不到一周，就匆匆结束了。 那时候，我处于一种很纠结的人生状态。我不知道该怎么办，我唯一的错误，就是没有跟朋友家人聊这件事，我自己的处理方式现在看来完全是傻逼行为。

第三，我又错过了一个女孩

她是一个成都女孩，大学毕业，在网上认识。那段时间，我们聊了很多，每天讲很久的电话。虽然我们还没有见面，但交换了照片并在一个星期六的晚上确立的关系。但是有一天，我们的关系戛然而止。原因还是在于我。

第四，区块链和基金的投资

去年，我大多数的时间都没有仔细的分析自己的财务情况，正好遇上股市大崩盘和区块链投资的腰斩。


第五，我浪费了大量的时间，在很多方面，时间分配不够合理，许多付出得到的回应很少。

我应该定期review自己的生活，时间消耗在哪些地方上，但是去年并没有这么做。我还感觉到，自己在SC2上花的时间有点多，今年一定要控制。


分享给自己一个小技巧
>遇到一个难题，把难题描述清楚，问题就解决了90%啦


END 23:36 

















