## 2019年1月4日 HZ 下雨  风暴-0104

早上我终于发现了神秘的声音。

这个声音是偶现的，在我入住了2天后，我的新房子在凌晨1点发出轻轻的'滴,滴'的声音。声音特别小，但是在午夜尤其敏感，仿佛具有穿透耳膜的能力。我不得不带上耳机。但是那个声音还是透过耳机传递到我的大脑中。

终于在今天早上，我发现了一困扰我生活的小声音，原来是水滴跌落在空调外机上的声音。

初步原因查明，房子外部有个地方会聚集水，然后滴在空调外机上，并不是天然雨，考虑在外机上放一个缓冲层（一块抹布）。这个问题应该能得到改善。

对了，今天打车，丢了一只手套。算下来，我累计丢了三只手套，一只口罩。

今天早上也几乎没有编程，都在游走在PM之间，发布项目之类的。  

下午接到了一个信息，我在2年前的一个git项目中可能存在敏感信息，简单的修复了一下。

对了中午吃了迷上你的新品番茄粉，感觉不错除了有点咸。

要开始抢票啦，回家是最重要的一件事。 


### 编程问题

从Quartz开始吧。

今天的注意力被Quartz 吸引了。 之前我就有一个想法，把自己的一些日常的时间做成脚本提醒。

比如

-  下午5点给妹子打电话
- 晚上11点将我的github更新


这样的事件，起初考虑是用crontab或者自己写的bot来做。之前用hubot，感觉还是不错。但是有一个缺点，不够系统化。尤其是用crontab 的时候，零零散散的，很难去维护。

而且，我更偏向于Java来实现，基于学习的考虑。 正好发现了Quartz 这个玩意。


所以，带着几个问题快速的浏览了一下Quartz.

- Quartz 能做什么？
- Quartz 怎么做到的？
今天的时间比较短，大概了解了一下Quartz的简单用法。总体而言，Quartz是一个作业调度框架。
我可以将自己的任务做出一个个job。让Quartz来根据规则配置的策略调度执行。

Quartz的官方站点在这里http://www.quartz-scheduler.org 。

下面摘自网络的代码片段。

``` java

 Scheduler scheduler = StdSchedulerFactory.getDefaultScheduler();

            //定义一个Trigger
            Trigger trigger = newTrigger().withIdentity("trigger1", "group1") //定义name/group
                .startNow()//一旦加入scheduler，立即生效
                .withSchedule(simpleSchedule() //使用SimpleTrigger
                    .withIntervalInSeconds(1) //每隔一秒执行一次
                    .repeatForever()) //一直执行，奔腾到老不停歇
                .build();

            //定义一个JobDetail
            JobDetail job = newJob(HelloQuartz.class) //定义Job类为HelloQuartz类，这是真正的执行逻辑所在
                .withIdentity("job1", "group1") //定义name/group
                .usingJobData("name", "quartz") //定义属性
                .build();

            //加入这个调度
            scheduler.scheduleJob(job, trigger);

            //启动之
            scheduler.start();

```
(Referer:https://www.cnblogs.com/drift-ice/p/3817269.html)

感觉可以将自己的生活细节梳理起来了。 晚上有空弄一下。

### 工作问题

目前的手里有许多小需求，Java的接口感觉提前没有规划好，现在要失控了。 参与人较多，每个人的规范的想法都不统一。接口重复写。这样的问题，在大公司里面，是如何管理的呢？

虽然自己很清楚有些接口不能这么写，为什么当时就妥协了。

理由简单的分析如下
- 时间，项目的deadLine是不合理的
- 收益，没有良好的激励模型，比如review机制。做的再好，不会增加你的收益。

 看样子，这些年只能在组织架构上调整。其实不是开发能力的问题，是激励问题。


### 随便说点什么

感觉有些不在状态.

比如集中精力编程或者思考的时间很少，碎片时间很多，总是被小事情打断。

这个要怎么办呢？

从内部如何调整？ 

没有抢到高铁的票（忘记抢了）明天一定要开始抢了。

哦对了，今天网易云音乐的年度歌单发布啦，我的歌单是Leslie. WOW毫无疑问。

我在思考一个使用快捷键自动push到github的sublime插件。毕竟要坚持一年，每次重复

```
git add . && git commit -m "Update me" && git push
```

这条命令，还是很累的。



### Sublime Text3 VS github

sublimie Text3 上有一款插件，叫 sublimeGithub，可以完美的在sublime中提交文件。










