## 2019年1月18日 HZ 雾霾  风暴-0118


### 今日感想
一定要方法能获得成功，优秀的人一定有某种相似的地方。这种相似并不被普通人察觉。有人会说，我知道的所有的优秀的人都不轻言放弃，但我们都知道，从不放弃的人未必一定会成功。

所以应该还有一些，隐藏在这些优秀品质的背后真正的原因。这些原因复杂多变，难易预测，但是我们还是能在宏观上的一些行为管中窥豹。

我们的世界，在工业革命的大浪潮退去后，实体经济成为主导一切的力量。很多优秀的公司在那个时间崛起。 随着信息时代的到来，我们明显感觉到虚拟经济正迅速的壮大，一些传统的经济模式面临严峻调整，他们有两个选择，
1. 拥抱互联网 
2. 按兵不动  
 
两种选择都有公司选择，全面互联网化的企业为代表的Alibaba和以实体经济为代表的格力等，都有了不错的发展。很多人其实意识到了，虚拟经济是实体经济的上层再抽象，而实习经济是支撑。虚拟经济体更有弹性，在上层资源整合和信息传递上更迅速，因此它更具有容错性和低门槛，对比而言，实体经济需要投入大量的基础资源建设，门槛较高，更容易垄断。虚拟经济上的再创造产物又反补实体经济，改善流程和工具，优化结构，输入了大量的廉价动力，这些动力是一系列的产品，比如移动支付，快递机器人等。

随着时间的推移，实体经济也不在是完完全全的实体经济，虚拟经济也不完完全全是虚拟的比特流，两个都在相关融合，实体经济为代表的业务都拥有了自己的虚拟产品，虚拟经济也创建了一些实实在在的实体结构。比如新零售、智能物流。

这种变化被每个人都感知到了，而且我们还在不断的探索新的模式，一个重要的模式是共享，共享经济是以Uber和滴滴打车为代表的企业所探索的。 
以滴滴打车为例。传统的出租车行业，我从A点到达B点需要支付10RMB。但是如果我选择滴滴的共享模式，值需要支付7RMB。节省30%。只要我同意，司机可以在车上多载一个乘客的要求。

这种经济模式下，首先一辆车原本只会在某个时间载一个人，现在可以载多个人。效率得到了成倍的提升，而成本依旧是相同的。但是乘客都少付了一笔钱，这使得乘客也获得了收益。滴滴公司却得到了成倍的回报。 是一个三赢的模式。 

OfO和摩拜的共享单车模式从经济学的角度来说，并不会完全共享的，只是一个产品可以被不同的人重复利用，是弱共享的。在同一个时间，这辆车只能被一个人使用，只能产生一笔交易。
对用户而言，在一些短途出行的场景下，共享单车就变得很有用。共享单车是共享经济模式下的一种特例，并不是范式。它只能存在于特定的场景。

共享单车衍生出了一些新的东西，比如押金体系，为什么滴滴不需要缴纳押金而共享单车需要缴纳？
这个问题通过简单的思考可以得出：用户在坐上滴滴的时候并不拥有汽车，而在解锁共享单车的时候，短暂的拥有了共享单车。在这个时间内，你可以以很低的成本对单车做任何处理，比如丢掉。

共享单车也面临着各种原因损耗成本，这些成本被转嫁到了要用户身上。于是必然要诞生押金。
押金是一种信用承诺，背靠资本可以用资本做信用背书，比如芝麻信用和微信，又或者收取用户的押金。 

ofo选择了收取用户押金，押金在ofo的手里，就有了风险。有1000W用户，押金每人200，就会有20亿的现金流。这些现金流不可能躺在账户里。所以，这20亿的现金就变成一种金融资本，甚至进入了二级市场。

20亿可以做小额贷、可以投资房产、股市，这些的收益是远远超乎想象的，风险全部被均摊在了1000W用户的身上。这时候ofo就变成了一个职业的基金公司，收益全部属于公司，风险归于用户。

金融才是虚拟经济的殿堂。

实体经济也好，虚拟经济也好，最后的战场一定在金融领域。尤其是实体经济和虚拟经济的化学效应产生了巨大的收益后，这些钱一定会流入金融领域。

这在某种程度可以解释为什么在金融危机之后，会产生BTC。在最近的几年，区块链变得如此流行的原因。 一切都在靠近金融，金融的底层架构急需一个新的架构替代，而区块链是目前唯一看到的希望。



### dubbo的export 
dubbo将服务暴露出去，导出成URL,被注册中心发现。

那么，dubbo如何暴露服务的呢？

在C:\Code\incubator-dubbo\dubbo-config\dubbo-config-api\src\main\java\org\apache\dubbo\config\ServiceConfig.java
里面有代码
ServiceConfig@export 方法，这个方法负责将注册到serviceConfig中的东西暴露出去。
Dubbo官方有个demo，如下

``` java
ServiceConfig<DemoServiceImpl> service = new ServiceConfig<>();
service.setApplication(new ApplicationConfig("dubbo-demo-api-provider"));
service.setRegistry(new RegistryConfig("multicast://224.5.6.7:1234"));
service.setInterface(DemoService.class);
service.setRef(new DemoServiceImpl());
service.export();

```
service.export就是负责将服务暴露出去的。它的内部做了这些事情：

    1. 检查是不是delay,如果是走delay 否则都doExport
    2. doExport是线程安全

```java
// 暴露服务的核心方法  注意是线程安全的
if (unexported) {
    throw new IllegalStateException("The service " + interfaceClass.getName() + " has already unexported!");
}
if (exported) {
    return;
}
exported = true;

if (StringUtils.isEmpty(path)) {
    path = interfaceName;
}
```
```java
//获取到ProviderModel 一个providerModel保存了service的相关信息，比如方法列表之类的
ProviderModel providerModel = new ProviderModel(getUniqueServiceName(), ref, interfaceClass);
// 将providerModel插入到providerServices的Map中
// providerServices是一个ConcurrentMap，保存了一个String=>ProviderModel的关系
ApplicationModel.initProviderModel(getUniqueServiceName(), providerModel);
doExportUrls();
```



上面的代码都比较很容易理解，大致思路是将service抽象成providerModel，在将注册到serviceConfig的provider都保存在一个全局的concurrentMap中。

doExportUrls 是将服务push到注册中心的方法。
核心 

```java
private void doExportUrls() {
    List<URL> registryURLs = loadRegistries(true);
    for (ProtocolConfig protocolConfig : protocols) {
        doExportUrlsFor1Protocol(protocolConfig, registryURLs);
    }
}
```


Export URL
```
injvm://127.0.0.1/org.apache.dubbo.demo.DemoService?anyhost=true&application=dubbo-demo-api-provider&bind.ip=192.168.56.1&bind.port=20880&dubbo=2.0.2&generic=false&interface=org.apache.dubbo.demo.DemoService&methods=sayHello&pid=5780&side=provider&specVersion=×tamp=1547794457769
```

检测到协议是Local的时候，

执行 exportLocal,此时的代码如下

``` java
private void exportLocal(URL url) {
    if (!Constants.LOCAL_PROTOCOL.equalsIgnoreCase(url.getProtocol())) {
        URL local = URL.valueOf(url.toFullString())
                .setProtocol(Constants.LOCAL_PROTOCOL)
                .setHost(LOCALHOST_VALUE)
                .setPort(0);
        Exporter<?> exporter = protocol.export(
                proxyFactory.getInvoker(ref, (Class) interfaceClass, local));
        exporters.add(exporter);
        logger.info("Export dubbo service " + interfaceClass.getName() + " to local registry");
    }
}
```
需要将这个url转换成一个exporter. 追加到exporters 里面。

这里可以看到一个URL被暴露的基本过程，核心是将服务转换成一个url，将URL转换成一个exporter
``` 
providerService->URL->exporter 
```
这是暴露给Local的核心逻辑。


### 梳理

考虑将服务暴露到jvm protocol 这一种最简单的场景，serviceConfig持有当前注册的service interface .
此时，为了将service export ，将service 抽象成一个providerModel 并且保存到providedServices这个concurrentHashMap中，
然后遍历registryUrls，export .


根据registryUrls进行export的过程，是将服务URL化，转化成一个携带大量参数的URL。如
```
injvm://127.0.0.1/org.apache.dubbo.demo.DemoService?anyhost=true&application=dubbo-demo-api-provider&bind.ip=192.168.56.1&bind.port=20880&dubbo=2.0.2&generic=false&interface=org.apache.dubbo.demo.DemoService&methods=sayHello&pid=5780&side=provider&specVersion=×tamp=1547794457769
```
这个URL包含了服务的相关配置信息和本身的接口信息，最好将这个服务的相关信息聚合成一个Invoker(也有可能将Invoker转换成一个warpperInvoker)。


``` java
protocol.export(wrapperInvoker);
```
这里是核心的暴露逻辑。

protocol是根据URL 的protocol自动选择的，

* <li>when the url is registry://224.5.6.7:1234/org.apache.dubbo.registry.RegistryService?application=dubbo-sample,
* then the protocol is <b>RegistryProtocol</b></li>
* <li>when the url is dubbo://224.5.6.7:1234/org.apache.dubbo.config.api.DemoService?application=dubbo-sample, then
* the protocol is <b>DubboProtocol</b></li>


### RegistryProtocol 

看看C:\Code\incubator-dubbo\dubbo-registry\dubbo-registry-api\src\main\java\org\apache\dubbo\registry\integration\RegistryProtocol.java

dubbo协议的registry是如何实现的？

``` java
public <T> Exporter<T> export(final Invoker<T> originInvoker) throws RpcException {
    URL registryUrl = getRegistryUrl(originInvoker);
    // url to export locally
    URL providerUrl = getProviderUrl(originInvoker);

    // Subscribe the override data
    // FIXME When the provider subscribes, it will affect the scene : a certain JVM exposes the service and call
    //  the same service. Because the subscribed is cached key with the name of the service, it causes the
    //  subscription information to cover.
    final URL overrideSubscribeUrl = getSubscribedOverrideUrl(providerUrl);
    final OverrideListener overrideSubscribeListener = new OverrideListener(overrideSubscribeUrl, originInvoker);
    overrideListeners.put(overrideSubscribeUrl, overrideSubscribeListener);

    providerUrl = overrideUrlWithConfig(providerUrl, overrideSubscribeListener);
    //export invoker
    final ExporterChangeableWrapper<T> exporter = doLocalExport(originInvoker, providerUrl);

    // url to registry
    final Registry registry = getRegistry(originInvoker);
    final URL registeredProviderUrl = getRegisteredProviderUrl(providerUrl, registryUrl);
    ProviderInvokerWrapper<T> providerInvokerWrapper = ProviderConsumerRegTable.registerProvider(originInvoker,
            registryUrl, registeredProviderUrl);
    //to judge if we need to delay publish
    boolean register = registeredProviderUrl.getParameter("register", true);
    if (register) {
        register(registryUrl, registeredProviderUrl);
        providerInvokerWrapper.setReg(true);
    }

    // Deprecated! Subscribe to override rules in 2.6.x or before.
    registry.subscribe(overrideSubscribeUrl, overrideSubscribeListener);

    exporter.setRegisterUrl(registeredProviderUrl);
    exporter.setSubscribeUrl(overrideSubscribeUrl);
    //Ensure that a new exporter instance is returned every time export
    return new DestroyableExporter<>(exporter);
}



```

